Alan Mathison Turing (1912-1954) war ein britischer Logiker,
Mathematiker, Kryptoanalytiker und Informatiker.
Das von ihm entwickelte Berechenbarkeitsmodell der Turingmaschine 
bildet eines der Fundamente der Theoretischen Informatik.
Während des Zweiten Weltkrieges war er maßgeblich an der Entzifferung
der mit der deutschen Rotor-Chiffriermaschine Enigma verschlüsselten deutschen Funksprüche beteiligt.
Nach ihm benannt sind der Turing Award, die bedeutendste Auszeichnung in der Informatik,
sowie der Turing-Test zum Überprüfen des Vorhandenseins von künstlicher Intelligenz.